E aí, na nossa DRE, nós temos aí alguns registros.
Mas antes de eu entrar nas nossas DRE,
vamos já abordar aqui o registro J150, que é a DRE.
Até as versões anteriores, os registros J100 e J150,
que é a DRE Balanço, não eram validados como obrigatório.
Porém, mudou a partir de 2020.
Então, estando o arquivo contemplado a data de encerramento do exercício social,
que é o termo de abertura, está lá no I030,
será necessário o bloco J, as demonstrações contábeis.
E o programa irá avaliar e colocar como ausência de registros J100 e J150,
ou seja, o Balanço e o DRE.
Então, isso é obrigatório.
Se não tiver, você não vai conseguir transmitir, vai dar erro.
De 2020 para cá.
Então, até as versões anteriores, esses registros não eram validados como obrigatório.
Passou a ser a partir de 2020.
Sem Balanço e sem DRE, não existe contabilidade.
Então, é obrigatório.
Mas também nas versões anteriores a 2018,
que é a versão do layout 6 e 7, nós estamos no 9 agora,
a Receita Federal havia eliminado as colunas de informação do resultado comparativo,
que está lá na Lei 6.404.
Toda vez que eu divulgo uma demonstração,
sempre eu tenho que ter dois exercícios para ter comparabilidade dos usuários.
Então, isso caiu por terra, mas voltou.
Voltaram a ser acrescidos.
Então, sempre eu vou ter o ano atual e o ano anterior.
Perfeito?
Tanto no Balanço quanto na DRE.
Dois exercícios, perfeito?
Resultado comparativo.
Isso está na Lei 6.404.
Entre o registro inicial e o registro final,
o arquivo digital é constituído de
blocos, referindo-se cada um deles como agrupamento de informação.
Então, nós temos os blocos aqui dentro.
O zero, o bloco C, recuperado, o bloco I, os lançamentos,
o bloco J, as demonstrações, o bloco K e o bloco 9,
que é o encerramento, como nós falamos.
São esses os blocos da ECD.
Portanto, o arquivo digital é composto de blocos, informações, como nós vimos,
e cada bloco terá um registro de abertura, que é o registro zero,
registro de dados e um registro de encerramento, que é o 999.
Após o bloco inicial, que é o bloco zero,
a ordem de apresentação dos demais blocos
é a sequência constante da tabela dos blocos mencionados no slide anterior.
Sempre aquela sequência.
Salvo quando houver especificação em contrário,
todos os blocos são obrigatórios.
E o respectivo registro de abertura indicará a presença ou não
a ausência de dados informados.
Então, aqui nós constatamos uma diferença muito grande com relação à ECF.
A ECF, nós temos pelo menos os 15 blocos.
Porém, nem todos são obrigatórios.
Vai depender do que você preencher na página inicial com seu tipo de tributação.
Se é lucro presumido, se é lucro real, se é lucro real trimestral, se é lucro real anual,
se é imunes isentas, se optou pelo livro caixa ou não optou, enfim.
É isso que vai definir quais blocos serão habilitados.
Aqui na ECD, não. Todos os blocos.
Salvo quando houver especificação em contrário, todos os blocos são obrigatórios.
São poucos, mas todos são obrigatórios.